1. 基本时间信号的产生
函数sin(), cos(), exp()与其常规数学表达式一致。
函数square(a), sawtooth(a)，参数a确定周期性信号的频率。
函数tripuls(t-a,b), rectpuls(t-a,b)，参数a确定信号中心，b确定信号宽度。
函数randn(a)，参数a确定信号宽度。该函数生成满足标准正态分布的随机数。
2. 基本时间信号的波形绘制
plot()绘制折线图，stem()绘制棒状散点图。
figure()选项中，Unit指定图像长宽的单位，Position指定图像左下角的位置、长、宽。
对于sin(Omega t)，散点图可见关于pi的反对称性（因为sin()函数是奇函数）。
3. 信号基本运算
sin(Omega t)——>1/2 sin(Omega t)，信号振幅被压缩
1/2 sin(Omega t)——>1/2 sin(Omega t)+1，信号振幅方向向上平移
1/2 sin(Omega t)+1——>(1/2 sin(Omega t)+1) sin(8 Omega t)，信号出现两个周期特征，其中包络体现了1/2 sin(Omega t)+1的周期性，“具体的”函数图像体现了sin(8 Omega t)的周期性。
4. 信号基本运算在音频处理中的应用
离散信号在运算过程中，尤其压缩，涉及数据量的增加，因此需要使用插值等方法，补充未被采样的点。使用插值函数interpl(x,v,xp,method,extrapval)，其中v是原始数据，x是原始数据的索引，xp是插值后数据的索引，返回插值后索引对应的数据，method选择插值方式。extrapval选择当xp超出x范围时，返回什么数据，若0，则返回0；若extrap，则使用插值外推。
首先得到运算后的信号值。在插值过程中，保持原有的时间范围不变，改变采样频率（N_dense/N_sparse），建立新的采样序列（t_dense/t_sparse），插值得到新的信号值。
然后再对于采样序列进行拉伸或压缩（t_large/t_small），建立新的采样序列与信号值的映射关系。
而对于播放音频，同时需要相应地改变采样频率。
